Como fazer um texto dissertativo-argumentativo?
A redação dissertativa-argumentativa tem como objetivo defender um ponto de vista sobre um determinado tema, utilizando argumentação fundamentada, coesão e coerência textual. 

Esse tipo de texto é amplamente cobrado em vestibulares e no ENEM, seguindo uma estrutura clara e bem definida.

Introdução: Apresenta o tema e a tese (o posicionamento que será defendido).
Desenvolvimento: Contém dois ou mais parágrafos argumentativos, que sustentam a tese com dados, exemplos e referências.
Conclusão: Retoma a tese e, no caso do ENEM, apresenta uma proposta de intervenção detalhada, incluindo quem, o quê, como e por quê.